O olamaz.
O öldü.
Bir daha düşündüm de, böyle iyiyim.
Natsuno.
Ölüm tarafsızdır.
Özellikle korkunç bir ölüm diye bir şey yoktur.
Demek on iki oldu.
Bu bir salgın olmalı.
Yuuki-kun!
Shimizu!
Bu adamdan nefret ediyorum.
Çünkü onunla benden daha iyi anlaşıyorsun.
Yani...
Dur!
Tohru-chan!
İyi misin, Tohru-chan?!
Bir rüyaydı...
Bu saçmalık!
İyi geceler!
Evet...
İyi geceler.
Aşktan daha fazlası...
Daha fazlasına olan susuzluğum beni deli ediyor.
Gözlerimizi kapatıp, günahkârca
öpüşelim.
Kokun aklımı başımdan alıyor.
Gecenin bir yarısı uyanıp,
çılgınca aşkını içmek...
Kollarıma gel
Onun karanlığı sadece acı.
Gidip geliyorsun, baştan çıkarılmış.
Yakında sonsuz olacak
Benim karanlığım tatlı
Seni derinden deliyorum.
Kollarıma gel
Onun karanlığı sadece acı.
Gidip geliyorsun, baştan çıkarılmış.
Köylüler birbiri ardına ölüyor.
Sotoba köyünü kemiren bu hastalık da ne?
Hayatta kalan aile üyelerini buna maruz bıraktığım için kötü hissediyorum,
ama ölen kişinin ölümden önceki durumu hakkında soru sormam gerektiğini düşünüyorum.
Belki bir ipucu yakalarım.
Merhaba, efendim. Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Merhaba, Genç Rahip.
Geçenlerde Ryuuji-san'ın vefat ettiğini duydum.
En azından tütsü sunabileceğimi düşündüm.
Her kişiyi ziyaret edip bir ipucu bulmak istiyorum.
Bize bahar check-up sonuçlarında hiçbir sorun olmadığını söylemişti.
Yine de, aniden bir kalp yetmezliği geçirdi.
Aniden hastalandı mı?
Pek fazla bir şey bilmiyoruz,
ama aynı gün istifasını verdiğini duydum.
İstifa mı?
Evet.
Hemen istifasının onaylanması için büyük bir tantana çıkardı ve hemen sonra bayıldı.
Yani, belki de iyi olmadığını biliyordu?
Bilmiyorum...
Eğer iyi değilse, hasta olduğunu söyleyebilirdi.
Ne düşündüğünü bilmiyorum.
Naka-Sotoba'dan Hirosawa Takatoshi, 11 Ağustos'ta vefat etti.
Merhum Hirosawa-san bizim tapınağımızın cemaatinden değildi,
ama Naka-Sotoba'nın bakıcısı olduğunuz için bir şeyler biliyor olabileceğinizi düşündüm, Koike Amca.
Hayır...
Eskiden birinin adını duyunca ailesiymiş gibi konuşabilirdim, ama...
O zaman...
Hirosawa ailesinden Takatoshi-kun'u ilk kez kendi cenazesinde duydum.
Ailesine göre, Mizobe Kasabası'ndaki bir pachinko salonunda bayılmış ve bir daha kendine gelememiş.
Yani,
hasta görünmüyor muydu?
Pachinko salonundaydı, yani...
Şaşırtıcı olan, bunun üç gün önce işinden ayrılmış olmasıydı.
İşinden ayrılmış...
Ailesi bile bilmiyordu.
Belki de zamanın bir işareti.
İşinden ayrılmış...
Hirosawa Takatoshi.
Shimizu Ryuuji.
Oota Kenji-san.
Vefatından hemen önce, öğretmenlik işinden ayrılmayı planlıyor gibiydi.
ama okul yılının ortasında olduğu için kalmaya ikna edildi.
Ah, bu arada,
komşularımdan biri olan Saeki Akira da ölmeden hemen önce işini bırakmıştı.
Hasta görünüyor muydu?
Hayır.
O halde, son zamanlarda vefat eden...
Takashima Yasuo'nun da işini bıraktığını duydum.
Ne oluyor acaba?
Sadece bu alışveriş bölgesinden iki aile taşındı.
Ayrıca çok sayıda cenaze de oldu.
Bu köyün terk edildiğini hissediyorum.
Torunlarım büyüyene kadar...
Artık Shimizu'yu hissedemiyorum.
Yaşlı Ookawa, vefat eden Ookawa Gigorou-san'ın akrabalarından biri.
Sana hemen halletmeni söylemiştim, değil mi?!
Matsu!
Saatin kaç olduğunu sanıyorsun?!
Ne?
Kızın mı?
Yasuyo-chan'a ne oldu?!
Şey, yani...
Vefat etti.
Öldü mü?
Ne zaman?
Bu sabah hastalandı, ben de ambulans çağırdım,
ama kısa bir süre önce öldü.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Seni ahmak!
Böyle zamanlarda kendini toparlaman gerekir!
Hastanede misin?!
Hemen geliyorum, dişini sık ve beni bekle!
Yazık oldu.
Ah, Genç Rahip.
Yaşlı adam, Yasuyo-san...
Doğru.
Gidip onları kontrol edeceğim.
Ookawa Şarap Dükkanı'nın karşısında bir kütüphane var.
Kütüphaneci Yuzuki-san'a da birkaç soru sorayım.
Ah, Genç Rahip, üzgünüm.
Yuzuki-san aniden işini bıraktı.
Ne?
Sakın öldüğünü söyleme...
Hayır, hayır.
Sadece işini bıraktı.
Bu yüzden hem burada hem de yandaki kreşte çalışıyorum.
Çocuklar arasında çok popülerdi.
Hepimiz çok şaşırdık çünkü çok ani oldu.
Burayı seviyor gibiydi...
Acaba bir yere mi gidiyor?
Shimizu Ryuuji.
Hirosawa Takatoshi.
Oota Kenji.
Saeki Akira.
Takashima Yasuo.
Hepsi birden işlerini bıraktı...
Yuzuki-san aniden işinden ayrıldı.
Aoi.
Oh, Nacchan!
Ne oldu?
Tohru-chan yine bugün yok mu?
Evet. Okulu asıyor.
Ne?
Yeni bir video oyunu aldı, onu oynayarak vakit geçiriyor,
kendinden geçmiş gibi yatıyor.
Anlıyorum.
Bu hafta sonu onunla gezmeye gitmek istiyorum,
ama sormaya cesaret edemiyorum.
Bugün uğrayacak mısın?
Hayır. Yarın erken gelirim.
O, Ozaki Kliniği'nden...
Doktor!
Baba, genç doktor geldi!
Genç doktor!
Mutou-san, bu...
Hey...
Kardeşimin neyi var?
Hasta mı?
Kardeşin...
Tohru öldü.
Shimizu...
Natsuno?
Artık taziye evine gitmeliyiz.
Siz gidin önden.
Tamam.
Ah, evet.
Bir kart aldın.
Bir yaz sonu tebrik kartı.
Bu Shimizu-san, geçen ay vefat eden kız değil mi?
Şimdi onun kartını alıyor olman...
Sadece postada bir gecikme olmuş.
Endişelenecek bir şey yok.
Tohru-chan...
Baba! Hiromi...
Ne? Sorun ne?
Garip davranıyor.
Onu Ozaki'ye götüreceğiz.
Ne? O kadar hasta mı?
Soğuk algınlığından kaynaklanan bir komplikasyon falan mı?
Ateşi mi var?
Hayır.
Peki neden böyle?
Hiromi! Hiromi!
Hey, deden burada!
Duymuyor musun beni?
Baba! Biz gidiyoruz şimdi!
B-Bekle.
Ben de geliyorum.
Hiromi şımartılıyor...
Seni görmemiştim, Masao.
Biz yokken eve bak.
Ben hastayken, "yat, geçer" dediler.
Onu ben taşıyayım mı?
Gerek yok.
Yatıracağım onu.
Testler çok uzun sürdü...
Acaba gerçekten kötü mü...
Baba, genç doktor zor bir anemi vakası olabileceğini söylese de,
gece yarısı olsa bile Hiromi'yi tekrar getirmemizi söyledi.
Yine de...
Ablası ondan daha solgun görünüyor.
Demek Hiromi gerçekten hastaydı...
Endişe verici, değil mi? Son zamanlarda çok fazla cenaze var.
Ağzını topla!
Ne diyebilirim ki?
Bu bir gerçek.
Diğerlerinden farkımız olmadığını düşünsek daha iyi olmaz mı?
Masao!
Artık kes şunu!
Hiromi...
Dediğim gibi, dikkatli olsak iyi olmaz mı?
Gençler bile ölüyor.
Yani, bu bir olasılık meselesi, değil mi?
Hiç mi vicdanın yok?!
Şey, ben değilim.
Bunu diyen insanlar var demek istedim.
Masao, sen gerçekten...
Düşünsene, babam bana tokat attı!
Düşünsene, Munetaka böyle sinirlendi!
Keşke Hiromi ve Chika olmasaydı,
o zaman bunları yaşamak zorunda kalmazdım!
Tohru-chan...
Tamotsu... Aoi-chan...
Şey...
B-ben...
B-ben çok şaşırdım...
Tohru-chan...
Of... Ne demeli?
Tohru-chan nerede?
Yüzünü görebilir miyim?
Tabii.
Tohru-chan'ın boş kabuğu.
Acaba nereye gitti?
Keşke onu bulmanın bir yolu olsa.
Gerçekten...
Başınız sağ olsun.
Böyle bir zamanda ne söyleyeceğimi bilemiyorum,
ama çok üzücü...
Çok sinir bozucu...
Aynen...
Kendimden iğreniyorum ve çok öfkeliyim...
Ben de.
Tohru-chan!
Tohru-chan gerçekten çok nazik biriydi.
Bir keresinde, top içki dükkanının bahçesine kaçtığında,
o korkunç yaşlı adamdan azar işitmeyi göze alarak gidip almıştı.
Değil mi, Tamotsu?
Aynen öyle.
Hep birlikte balığa gittiğimizde de...
Gözün yaşarmayacak mı, ha?
Tohru-chan öldü!
Nasıl böyle surat asarsın!
Gerçekten de duygusuzsun!
Hiç mi hissin yok?
Kavga çıkarma.
Ne zaman kavga çıkarmaya çalıştım?! Ne zaman?!
Benimle kavga etmek istiyorsan, başka zaman yap,
şimdi değil!
En azından buradayken kendini tut.
Hey! Aramızda kim daha büyük?!
Sensin,
yani benim yapabildiğimi sen de yapabilirsin, değil mi?
Nasıl böyle konuşursun!
Artık yeter!
Ne?
Kavga etmek istiyorsanız, dışarıda yapın!
N-Ne?
Ona kızmıyor musun?
O kadar duygusuz ki, değil mi?!
Duygusuz olan sensin!
Ben mi duygusuzum?
Nasıl yani?!
Tohru-chan'in ölmesi beni çok üzdü!
Bunu defalarca söylemedim mi?!
Biz daha da üzgünüz!
Bahsettiğimiz kendi kardeşimiz!
Tohru-chan benim için bir kardeş gibiydi.
Bana öz kardeşimden daha iyi davranırdı.
Çok üzgünsün diyorsun ve haklısın.
Peki hepimizin buna nasıl tepki vermemizi istiyorsun?
Bizi teselli etmeye mi geldin,
yoksa bizim seni teselli etmemizi mi istiyorsun?!
Onlar gibi insanlar...
Kahrolsunlar!
Lanet olsun!
Panjurları kapatma karşımda!
Arka kapıya dolanmak çok can sıkıcı!
Kahretsin!
Nasıl olur da bana böyle davranırlar!
Lanet!
Üstelik arkadaşım daha yeni öldü.
Bari şunu yapamazlar mı...
O neydi?
Bu da ne...
Evime girdi.
Az önce içeri girdi, değil mi?
Güzel.
Bu adam da kimdi ya?
Ah evet...
Kütüphaneden geliyor.
Büyük hayalimin peşinden yola koyuldum.
Kayboldum, savruldukça savruldum,
bitmeyen bir yolculuk...
O zamanlar yağmurla karışık kar yağıyordu.
Ağlıyor muydum? Anlayamadım.
Elveda. Bir daha asla karşılaşmayacağız.
Seçtiğim geleceğe doğru bir adım daha atıyorum.
Bir duvarı yıkıp geçerek...
Seni sevmiştim, peki neden
sana bitti dedim?
Şimdi tamamen anlıyorum.
İşte bu yüzden cesurca yürümeye devam ediyorum.
Gelecek Haftanın Önizlemesi
Kasaba ölümle çevrili.
Daha doğrusu, öyleymiş gibi hissediyoruz.
Bir şeyin bizi kasıtlı olarak izole ettiğini düşündük.
Hapsedilmiş, ayrı düşmüş ve engellenmiştik.
Ama kim tarafından...